那么，让我用麦克风介绍Alex Townsend，
他曾在这里的麻省理工学院任教，教线性代数1806，非常成功。
现在他在康奈尔大学担任教职，依然教得很成功。
他昨天被邀请来这里参加工程系的一个大型活动。
他同意就书中一节内容做个讲座，第4.3节，
如果你看一下，那是书中的一节。
如果你看它，会发现内容全是关于他的工作。
现在你有机会听原创者本人来讲。
好的。
我们要把这个打开吗？
是的。
好的，谢谢。
谢谢你，Gil。
感谢你邀请我来这里。
希望你们喜欢这门课。
今天，我想跟你们讲讲为什么世界上有这么多低秩矩阵。
作为计算数学家，Gil和我自己，
我们经常遇到矩阵。
低秩矩阵无时无刻不在出现。
我们作为一个群体开始好奇，为什么。
这些矩阵和我们在研究的问题有什么关系？
什么导致了低秩矩阵的出现？
今天，我想给你们讲一讲这个故事，或者至少是故事的大致概览。
所以，在本课程中，X 将是一个 n 乘 n 的实数矩阵。
简洁且简单。
方正且规整。
而你们已经知道，或者非常熟悉，矩阵的奇异值（singular values）。
那么，一个矩阵的奇异值，如你们所知，是一个数字序列。
那些是单调非递增的
这告诉我们关于矩阵X的各种信息。
例如，...的数量
非零奇异值的个数告诉我们矩阵X的秩。
而且它们也，你可能知道，告诉我们一个矩阵X能被低秩矩阵逼近的程度如何。
那么，我直接写下两个你们已经熟悉的事实。
那么，这里有一个事实。
如果我观察X中非零奇异值的数量，
所以，我猜想这里会有K个非零奇异值，
那么我们可以对X说几点。
例如，X的秩，正如我们所知，是K。
非零奇异值的数量。
但我们从SVD中也知道，
我们可以将X分解为...的和
分解为...的和
关于秩一矩阵。
事实上，是其中K项的和。
因此，因为X的秩为K，
我们可以为X写出一个低秩表示，
它包含K项，
像这样。
这里的每一个向量都是列向量。
所以，如果我把它画成图示，
这是一个列向量。
这个家伙看起来像这样，对吧？
我们有K个这样的向量。
因此，因为X的秩为K，
我们可以把X写成K个秩一矩阵的和。
我们还有一个已知的初始事实，
使得X的列空间的维度等于K。
行空间也是如此。
因此，X的列空间（column space）等于X的行空间（row space），
维度。
而它们都等于K。
因此，我们可以确定三个事实
从观察这一系列奇异值来看
of a matrix X.
当然，奇异值序列是唯一的。
X定义了那个奇异...
它自身的奇异值。
好的。
我们在这里感兴趣的是
什么使得...
X...
X的性质是什么
确保奇异值
在该序列中有很多零？
我们能否尝试理解
什么样的X会导致这种情况发生？
而我们确实喜欢那些
在这里有很多零的矩阵
出于以下原因。
如果X是...
我们说X是低秩的，
如果以下条件成立，对吧？
因为我们...
如果我们想把X发送给朋友，
我们假设X是一张图片，
其中每个条目是该图像的一个像素。
如果那个矩阵，即那张图像，是低秩的，
我们可以通过两种方式把图片发送给朋友。
我们可以发送X的每一个条目。
要做到这一点，我们必须发送N的平方。
条信息，
因为那样我们就得发送每一个条目。
但如果X的秩足够低，
我们也可以发送，我们的朋友，那些向量。
U, U1, V1, UK 到 VK。
那么有多少……
我们需要发送多少数据给我们的朋友，
才能以低秩形式把X传给他们？
好，这里有两……
这里有，呃，2N个，这里2Y个，
这里2N个数字。
有K个这样的项。
所以我们需要发送2KN个数字。
我们严格地说，一个矩阵是低秩的。
如果给我们的朋友发送X更高效的话
以低秩形式而非满秩形式存在。
好的。
所以这，当然，经过一点计算，
这恰恰向我们展示了，
只要秩小于规模的一半
of the matrix,
我们将这种矩阵称为低秩矩阵。
现在，在实践中经常出现的情况是，
我们要求更多...
我们要求K远小于此值
比这个数字大，
以便效率大幅提升
为了将我们的朋友矩阵X以低秩形式发送
比满秩形式下更甚。
好的。
所以“低秩”这个词的口语用法
就是，呃，是这种情况。
但这是它的严格定义。
好的。
那么，呃，低秩矩阵长什么样？
为了说明这一点，我有，呃，一些图片给你们看。
我有一些旗帜，世界各国的国旗。
所以这些都是矩阵 X。
这些例子，因为它们是旗帜，
恰好不是方阵。
嗯，我希望你们都能看到这个。
但这里顶行的是
所有秩极低的矩阵都是如此。
例如，奥地利国旗，
如果你想把它发给朋友，
那个矩阵的秩为一。
所以你只需给朋友发送两个向量。
你需要告诉朋友列空间 (column space)
和行空间 (row space)。
而且只有……两者的维度都是一。
对于英格兰国旗，
你需要发送两个向量。
所以你有两个列向量，
呃，以及两个行向量。
U1、V1、U2 和 V2。
当我们沿着这一行往下走时，
它们的秩会逐渐变得越来越满。
所以日本国旗，例如，
是低秩的，但不是，呃，不是那么低。
苏格兰国旗本质上就是满秩的。
所以用低秩形式把苏格兰国旗发给你的朋友
是非常低效的。
你等于发送了几乎每一个元素。
那么低秩矩阵长什么样呢？
好吧，如果矩阵的秩极低，
比如秩为一，
当你审视那个矩阵时，就像这里，
像旗帜一样，它高度对齐
与，呃，坐标，
与行和列对齐。
所以如果它是秩一（rank one），
矩阵高度对齐，
就像奥地利国旗。
当然，当我们在这里加入越来越多的秩（rank），
情况就变得有些模糊。
例如，一旦我们进入中等秩（medium rank）的情况，
那是一个圆形，
很难看出那个圆实际上
事实上，呃，低秩。
但我真正想做的是试着去理解
为什么苏格兰的爵位，苏格兰的旗帜，
或对角线图案，
对于低秩情况而言，尤其是特别糟糕的例子。
所以我将拿三角形旗子
仔细检查一下。
那么这个三角形旗子，
看起来，我会取一个正方形，
我会取一个方阵，
然后我会给下半部分涂上颜色。
好的，这个矩阵就是全1矩阵。
在对角线以下。
好的。
我对这个矩阵很感兴趣，
特别是它的奇异值，
为了尝试理解为什么会出现对角线模式
并不是特别，呃，有用
对于低秩，嗯，压缩。
而这个，这个全为1的矩阵
有一个非常好的性质，即如果我取其逆矩阵，
这看起来很像，呃，
快接近Gil最喜欢的矩阵了。
所以如果我对这个矩阵取逆，
它有一个逆矩阵，因为对角线上是1，
那么它的逆矩阵……
是下面的矩阵，
熟悉有限差分格式（finite difference schemes）的人
会注意到这个矩阵
与一阶有限差分近似（finite difference approximation）之间的相似性。
嗯，特别地，如果我更进一步
把两个这样的矩阵乘在一起并这样操作，
那么，嗯，这基本上就是Gil最喜欢的矩阵（Gil's favorite matrix）。
只不过有一个元素恰好不同。
最终变成这个矩阵。
好的。
这非常接近二阶的情况。
中心有限差分矩阵。
人们已经非常深入地研究了那个矩阵
只要知道它的，呃，特征值（eigenvalues）就行了，
其奇异值。
他们对那个矩阵了如指掌。
你会记得，如果我们知道特征值（eigenvalues）
of the matrix, (矩阵的)
我们知道一个矩阵的特征值
像X的转置乘以X。
我们知道X的奇异值（singular values）。
因此这使我们能够证明
鉴于我们知道这一事实，
确保奇异值
这个矩阵的，嗯，
不太适合低秩近似。
它们全都不为零。
而且它们甚至不衰减。
所以，呃，我这是从，呃，
我打电话给Gil，
Gil告诉我这些数值。
这让我们能够通过有限差分的联系，
精确算出这个矩阵的奇异值。
于是我们就能理解为什么这不好，
只需看奇异值即可。
所以X的第一个奇异值是，
根据这个表达式，
即将是，呃，
X的值。
那将是X的值。
那将是Y的值。
从这个表达式来看，
最后一个家伙，
X的最后一个奇异值，
将大约是二分之一。
所以这些奇异值都很大。
它们并没有趋近于零。
如果我把这些奇异值
画在图上，
对，这里是第一个奇异值，
第二个奇异值，
第三个奇异值，
第四个奇异值，
第五个奇异值，
所有这些奇异值，
它们都会是二分之一。
那这会是，
第二个和第n个，
那这个图会是什么样子？
好吧，我把这些数值画出来。
我会除以这个家伙，
这样它们就都有界了。
介于1和0之间
因为归一化
因为我对x的sigma 1做了除法
所以我们可以绘制它们
它们看起来会像
这种东西
这个数字恰好在这里
它们变成pi除以4n，
就是我近似地用这个数
除以这个数
所以三角形模式
对低秩非常糟糕
我们需要一些东西，
或者至少我们直觉上认为
我们需要一些
与行和列对齐的东西。
但圆形的情况
恰好也是低秩的。
那么发生了什么
对日本国旗来说？
为什么日本国旗
对低秩来说很方便？
嗯，事实在于它是一个圆
而圆中有大量的对称性。
所以如果我尝试观察秩
对于一个圆，
即日本国旗，
那么我可以限制这个秩
通过将日本国旗分解
成两部分。
所以这将是
小于或等于
两个矩阵之和的秩。
我会来做
这样分解就能成立。
我有一个圆。
我要切掉
一个秩为1的部分
它位于这个圆的中间。
好。
然后我要从这个圆的内部
切出一个正方形。
好。
当然，我可以看出
秩只是被
这两者秩之和所界定。
这个家伙的秩被界定为1
因为它高度对齐。
配合网格。
好的。
这里很暗。
所以这个家伙被秩为一所限制。
所以这里的这个东西
加一。
现在我得试着理解
这一部分的秩。
现在，这一部分有很多相似之处。
这是对称矩阵。
例如，我们知道那个矩阵的秩
等于列空间的维数
以及行空间的维数。
所以当我们看这个矩阵时，
由于对称性，
如果我沿着列的方向将这个矩阵分成两半，
左边所有的列都出现在右边。
所以这些列，例如，
这个矩阵的秩（rank）与
那个矩阵的秩相同，
因为我没有改变列空间（column space）。
好的。
现在我再次沿着行的方向分割。
现在这个矩阵的行维度（row dimension）
与上半部分相同，
因为当我消去那些行时，
我没有改变行空间（row space）的维度。
因为这些行上下是相同的。
所以这就变成了那个小矩阵的秩
。
因为它很小，
秩不会太大。
所以这肯定小于如果我把它分开。
这里这个小家伙，看起来像那样。
加上另一个家伙，看起来像那样。
加一。
所以当然，行，列，
行是相同的。
好的。
所以这个矩阵的行空间
不可能很高，
因为这个矩阵非常稀疏。
那个矩阵里有很多零。
只有少数几个。
因此你可以继续下去，做一些三角运算。
为了尝试弄清楚
这个矩阵中有多少行是非零的。
再来点三角学知识，你就能明白了。
嗯，这取决于这个原始圆的半径。
因此，如果我把原始半径设为 R
这面日本国旗的，
那么你最终得到的界限
将是针对这个矩阵的。
R 一减去二分之根号二
对于这位老兄，来点三角函数吧。
最好确保那是一个整数。
然后再一次，这里也是一样的，
但对于列空间而言。
所以这就是我在做三角运算。
好的。
这是对秩的一个上界。
它恰好非常精准。
如果你算出这个秩是多少，
然后试着回顾一下，
你会发现以低秩形式
发送日本国旗给你的朋友
是极其高效的。
因为它不是满秩的，
因为这些数值非常小。
所以这结果大约是
二分之R加一左右。
比你想的要小得多。
因为记住，圆几乎
是对齐网格的反面版本。
但没错，它仍然是低秩的。
好的。
那么，现在，我们在计算数学中
遇到的大多数矩阵
并不是严格意义上有限秩的。
它们是数值秩的。
所以我定义一下这个。
那么，矩阵的数值秩 (numerical rank)
与秩 (rank) 非常相似，
只是我们允许自己
有一点弹性空间。
当我们定义它时。
好的。
所以那个容差量
将是一个参数，叫做容忍度，
称为epsilon。
好的。
那是一个容差。
我把epsilon视为一个容差。
那是我要给自己
的容差量。
好的。
我们说数值秩，
我会在那里放一个epsilon
来表示数值秩，
是k。
如果，
k是第一个奇异值，
或者是最后一个高于epsilon的奇异值，
按以下意义来说，
我在这里复制上面的定义，
但用epsilon代替零，
如果这个奇异值
小于epsilon，
相对意义下，
而第k个没有低于它。
所以，k加一是第一个奇异值，
在相对意义下低于epsilon。
所以，
当然，
零矩阵x的秩，
如果那个有定义的话，
与x的秩相同。
好的。
所以这只是给我们自己留了一些余地。
但实际上，这才是我们在实践中更感兴趣的。
好的。
我并不一定要把旗子发给朋友
精确到完全精度。
我其实很乐意把旗子发给朋友
比如说，精度达到16位数字就可以了。
他们不会分辨出这两面旗子之间的区别。
而且如果我能在一有了一点回旋余地的情况下
成功把矩阵压缩得更多，那就是好事。
所以我们从ERCAC in Young中知道
奇异值告诉我们，我们能在多大程度上逼近x
通过一个低秩矩阵。
特别地，我们知道x的第k加1个奇异值
告诉我们x能被秩为k的矩阵近似得有多好。
例如，当秩恰好为 k 时，
σ_ 为 0。
然后这个结果等于0。
我们发现x恰好是一个秩为k的矩阵（rank k matrix）。
在这里，因为我们有回旋余地，即epsilon(ε)，
我们得到的是近似值，而不是精确值。
所以这告诉我们，通过一个秩为k的矩阵，
我们能以多好的程度逼近x。
这就是奇异值告诉我们的内容。
因此，这让我们能尽力压缩矩阵，
但使用低秩近似（low-rank approximation）而不是精确处理。
当然，在计算机上，当我们使用浮点运算（floating-point arithmetic）时，
或者因为在计算机上我们总是对数字进行舍入（round）。
取最接近的16位数字，
如果epsilon是16位，
你的计算机将无法区分
x是否为秩k矩阵。
所以我们无法区分x与x的差异，
即秩k近似，
如果这个数满足了这个表达式。
你的计算机会将x和xk视为同一个矩阵，
因为它不可避免地会将两者都四舍五入到epsilon以内，
在epsilon的范围内。
那么，什么样的矩阵在数值上是低秩的？
当然，所有低秩矩阵在数值上也都是低秩的。
因为留出一点回旋余地只会对你有帮助。
但这远不止于此。
存在许多满秩矩阵，
没有奇异值的矩阵，
那些为零的，
但是奇异值会迅速衰减到零，
即满秩矩阵，但数值秩较低
由于存在回旋余地。
所以举个例子，这里是一个经典的矩阵
它符合这种情形。
如果我给你这个，这被称为Hilbert matrix (希尔伯特矩阵)。
这个矩阵恰好具有
极低的数值秩，
但实际上它是满秩的。
这意味着我可以将h近似为
一个秩为k的矩阵，其中k相当小，
而且效果非常好，前提是你给我一些回旋余地。
但从某种意义上说，它并不是一个低秩矩阵，
如果这里的epsilon是零的话。
你没有给我足够的回旋余地，
这个矩阵的所有奇异值都是正的。
所以它是低秩的，
它是低数值秩的，
但并不是一个低秩矩阵。
另一个经典情况，经典例子，
它激发了该领域的大量研究，
就是Vandermonde矩阵（范德蒙德矩阵）。
这就是Vandermonde矩阵（范德蒙德矩阵）。
它的一个n乘n版本。
把x_i视为实数。
这就是Vandermonde（范德蒙德）。
这就是当你在实数点
尝试进行多项式插值（polynomial interpolation）时出现的矩阵。
这是一个极其难以处理的矩阵，
因为它在数值上是低秩的（numerically low-rank）。
而且通常你实际上想要用这个矩阵
求解一个线性方程组（linear system）。
而数值低秩，
意味着它极难求逆。
所以这是低秩的，
数值低秩并不总是对你有利。
明白吗？
通常我们想要它的逆，
而这个逆是存在的。
但这很困难，因为V很低。
这非常基础。
这复杂得多了，非常非常多。
因为你做的是二进制公式
抱歉，您提供的似乎是翻译指令的说明，但缺少需要翻译的源文本。请提供您希望翻译的英文内容（包括那个“qua-etin”），我再为您执行翻译。
这个chiarium，也就是你的q小于1的情况，
给你一个解法。
你实际上需要做的是，
B具有较低的数值秩。
好的，我明白了。我会按照您的要求进行翻译。请发送需要翻译的内容。
所以人们一直在试图理解
为什么这些矩阵在数值上是低秩的
多年来一直如此。
而经典的原因
为什么有这么多低秩矩阵
是因为世界是平滑的，正如人们所说。
他们说世界是光滑的。
这就是为什么矩阵在数值上是低秩的。
为了说明这一点，
我会做一个示例。
所以这就是经典意义上被理解的样子
由一位名叫Reed的人在1983年提出。
而他之所以这样想，原因如下。
我有一张约翰·里德的照片。
他并不是非常出名，
所以我尽量确保他的照片能流传出去。
他正在弹钢琴。
这是我为数不多能找到他的照片之一。
那么这个原因中到底有什么呢？
人们为什么会这样说？
好，这里有个例子能说明这一点。
如果我取一个二元多项式，
而我……
例如，
这是一个双变量的多项式，
而我的x矩阵来自采样
那些多项式整数，
例如，
这个矩阵，
那么这个矩阵恰好是低秩的，
在数学上具有低秩性，
当epsilon等于零时。
为什么？
为什么是这样？
嗯，如果我用矩阵来写x的话，
你可以很容易地看到它。
所以这是由一个全1矩阵构成的
加上一个由j组成的矩阵。
所以那是1，2，一直到n。
1，2，一直到n。
因为那个矩阵的每一个元素
只取决于行索引（row index）。
然后这个家伙同时取决于j和k。
所以这个……
这是一个乘法表（multiplication table），对吧？
所以这是n，2，4，一直到2n，
n，2n，n的平方。
好的。
显然，全1矩阵（matrix of all ones）是一个秩一矩阵（rank one matrix）。
这个家伙也是一样。
列空间（column space）的维数就是一。
而这个家伙恰好……
最后那个矩阵恰好是全1矩阵。
而这个矩阵恰好是秩一的。
因为我可以把这个矩阵写成秩一的形式。
即一个列向量乘以一个行向量。
所以这个矩阵x的秩是三。
我想我实际展示的至多是秩三。
好的。
当然，这还没到数值低秩的程度。
所以让我们走到那一步。
Reid知道这一点。
他对自己说，
好的，如果我能近似……
如果x实际上来自对一个函数的采样，
并且我用一个多项式来近似这个函数，
那么我就会得到一个低秩近似，
并且能得到数值秩的一个界限。
所以……
所以一般来说，
如果我给你一个两个变量的多项式，
它可以写下来，
它在x和y上都是m次的。
比方说，把这些索引和矩阵索引区分开。
我给你这样一个多项式。
然后我离开，并对它进行采样。
并构造一个矩阵 x。
然后 x，通过逐个查看每一项，
就像我在那里做的那样，
在数学上会具有低秩 (low rank)
当 epsilon 等于零时。
这最多会有 m 平方的秩 (rank)。
如果 m 是三、四或十，
它可能确实是低的，
因为 x 可能是一个大矩阵。
好的。
所以 Reid 对于 Hilbert 矩阵 (Hilbert matrix) 所做的就是说道，
好的，看看那个家伙。
那个家伙看起来像是在对一个函数进行采样。
看起来它像是在对函数
1/(x+y-1) 进行采样。
所以他对自己说，
嗯，那个 x，
如果我看那个 Hilbert matrix (希尔伯特矩阵)，
那么那是在采样一个函数。
它碰巧不是多项式。
它碰巧是这个函数。
但那没关系，因为对多项式采样，
整数，精确地给我低秩 (low rank)。
也许对光滑函数采样，
像这样的函数，
可以很好地被多项式近似，
因此具有低数值秩（numerical rank）。
而这就是他在这种情况下所做的。
所以这里，他确实找到了，
他试图找到一个p，
一个对f的多项式近似（polynomial approximation）。
具体来说，他考察的正是这种
近似方式。
所以他这里有一些数字，
以便后续处理时能简化。
但他试图找到一个p来进行这种近似。
所以这近似于f。
然后他会通过对p进行采样，来对x
做一个低秩近似
所以他会说，好吧，一，二，三，四，五，六，
七，八，这样我们就得到了小的tod和e，
然后他画那个向下的线。
而我说，Notge，你知道，
我不能只画一点枚举模型，
而且我在想，我不能只说，
不，就是这样的，每天，
它就变成了一个Ahmed DC。
而他，他，你知道，
他在寻找尴尬。
而我说，我现在需要一种 grâce，
当然，ilkwehса当然有所不同，
同样的事情。
好的。
类似地，
所以这个，
就像我一样。
我遇到了一行。
以hacerlo为例。
这些因子被选得恰到好处。
除以n的选择
使得epsilon恰好出现在那里。
因此多年来，
这算是人们给出的
一个典型理由：
如果矩阵x
是从一个光滑函数中采样得到的，
那么我们可以用多项式
来近似该函数，
并获得多项式秩近似，
因此矩阵x
将具有低数值秩。
这个推理存在一个问题。
特别是对于Hilbert矩阵（希尔伯特矩阵），
实际上它的效果并没有那么好。
所以，举例来说，
如果我取一个1,000乘以1,000的Hilbert矩阵 (希尔伯特矩阵)
我看着它的排名，
好的，嗯，我已经告诉过你了。
这是满秩的。
你会得到1000。
全部这些。
所有奇异值都是正的。
如果我看数值秩（numerical rank）
对这个1000乘1000的Hilbert矩阵（希尔伯特矩阵）
并且我计算它，
我计算SVD（奇异值分解），
然后我看有多少个大于epsilon（ε），
其中epsilon是10的负15次方。
所以那意味着我可以用
一个秩28的矩阵（rank 28 matrix）来近似
这个1000乘1000的Hilbert矩阵（希尔伯特矩阵）
并且只放弃，
会有精确的15位数字，
这是一个巨大的量。
这就是我们在实际中得到的结果，
但Reed这里的论证
表明这个矩阵的秩，
数值秩，
最多，
等于一个词。
所以它在Hilbert矩阵上
对界定秩
做得并不太好，
好吧。
于是，Reed来了，
取这个函数
他试图找到一个多项式
来完成这个任务，
其中epsilon是10的负15次方。
他发现他需要的多项式次数为，
他需要的圈数
在这个表达式中
大约是
719，
因此，
,
数值秩 (numerical rank) 的界。
问题在于719
告诉我们
这并非
低数值秩 (low numerical rank)。
但我们知道它确实是。
所以这是一个不令人满意的理由。
因此，
已经有
几个人试图提出
更合适的
理由来解释
这里的28。
而
其中一个理由是
我已经开始
使用的是
另一种略有不同的看待
事物的方式，即
说这个世界
是Sylvester（西尔维斯特）的。
现在Sylvester（西尔维斯特）
那是什么意思？在这个情况下，
Sylvester（西尔维斯特）这个词是什么意思？
它意味着这些矩阵满足
一种特定类型的方程
称为Sylvester equation（西尔维斯特方程）。
并且
所以原因实际上是
许多这些矩阵
满足
一个Sylvester equation（西尔维斯特方程）
并且那采取的形式是
对于sum（求和）
A、B和C。
所以
X是你感兴趣的矩阵。
你想证明X具有数值低秩（numerical low rank）。
当前的任务是找到A、B和C
使得X满足该方程。
例如，我在黑板上展示的两个矩阵
都满足Sylvester方程（西尔维斯特方程）。
一个Sylvester矩阵方程（西尔维斯特矩阵方程）。
存在A、B和C
使得它们满足该方程。
例如，
记住矩阵的矩阵就是矩阵的矩阵。
还记得希尔伯特矩阵，
我们那里还有它，
但我再写一遍。
满足
具有这些元素。
所以我们只需要试着找出一个 A 和一个 B
然后一个 C
以便我们能把它拟合到 Sylvester 方程（西尔维斯特方程）中。
有很多不同的方法来做这件事。
我喜欢的一种
如下。
如果我在这里放一个二分之一，
这里放二分之三，
一直到这里呢？
一直到最后 n 减二分之一。
将此矩阵乘以
并且我，所以这是将矩阵的顶部
乘以二分之一，然后二分之三
再二分之五。
所以我们基本上是在将那个矩阵乘以，
这个矩阵的每一项乘以 j 减二分之一。
然后我在右边做一些操作，
这是允许的，因为我有 B 的自由度。
我选择这个为，
并且我选择这个与它相同，直到差一个负号。
然后当你思考这个时，
它在做什么？
它在将jk项乘以，
这就是，
乘以j减二分之一，
因为这是它在做的事情。
而这是在做什么？
它是在将jk项乘以k减二分之一。
所以总体来看，
将jk项乘以，
j加k减二分之一。
加k减1二分之一减二分之一，即减1。
所以这是在将jk项乘以j加k减1。
因此它消掉了分母。
从这个方程我们得到的是若干个1。
所以在这种情况下，a和b是对角的，
而c是全部为1的矩阵。
我们也可以对Vandermonde (范德蒙德) 矩阵这么做。
所以Vandermonde (范德蒙德) 矩阵，你会记得，长这样。
然后在这里，我们有这个家伙，
即多项式插值中出现的那个矩阵。
所以如果我考虑这个，我
也能得出一个a、b和c。
例如，这里有一个可行的。
我可以把x放在对角线上。
所以，如果你想象左边那个矩阵
在做什么，它就是让每一列乘以向量x。
所以这个矩阵的第一列变成了x，即向量x。
第二列。
第三列变成了向量x的平方，
其中平方是按元素逐个进行的。
然后第三个元素现在是x的三次方。
当我们到最后一项，就是x的n次方。
所以这就像每一列都乘以了向量x。
所以如果我想尝试构造一个矩阵，
所以剩下的部分是低秩的。
它就好像是这个形式。
我能做的是移动列。
那么。
我已注意到。
那。
This.
乘积。
这个对角矩阵的第一列是x。
所以如果我想消掉那一列，
我可以把第二列置换到第一列，
把第三列置换到第二列，
最后一列置换到这里倒数第二列的位置。
这样实际上会消掉很多我在这里，
在这个矩阵中创造出来的东西。
所以让我把它写下来。
这是一个循环移位矩阵 (circumshift matrix)。
它完成了那个置换。
我在这里放了一个减1。
我本可以在那里放任何数字。
这没有任何区别。
但这个是结果极其漂亮的那个。
现在这会使得很多东西归零，因为
我通过乘以x和对列进行循环移位
的方式来处理。
所以第一列是0，因为这一列是x。
这一列是x。
所以得到x减x。
这一列。
所以是x²减x²。
所以得到了0。
我就一直这样做下去，直到最后一列。
最后一列是个问题，因为最后一列
这个家伙的最后一列是x的n次方，而我
在v中没有x的n次方。所以这里有一些数字。
你会注意到，在这两种情况下，c
恰好是一个低秩矩阵（low-rank matrix）。
在这些情况下，它恰好是秩为1的（rank 1）。
所以人们就在想，也许这与满足这类方程有关，
正是这些方程使得实践中出现的这些矩阵在数值上
具有这样的性质。
关于低秩的。
在该领域经过大量研究之后，
人们提出了一种界限，
表明这类方程是理解的关键，
即数值低秩。
因此，如果x满足这样的Sylvester方程，且a是正规的，b是正规的。
我不想重点讨论那些，那两个条件。
这有点。
这有点学术化。
然后人们找到了满足这种性质的任何矩阵的奇异值的一个上界
的表达方式。
他们发现了如下这个界。
好的。
所以在这里。
所以这里。
给你。
在这里。
C的秩是r。
所以那放在那里。
那么在我们的情况中，两个例子里的r都是1。
所以我们可以忽略r。
这个讨厌的家伙被称为Zoeller-Terreff数
(Zoeller-Terreff数)。
E是一个包含A的特征值 (特征值) 的集合。
它包含A的特征值 (特征值)。
而F是包含B的特征值 (特征值) 的集合。
好的。
现在，看起来通过这个界我们什么也没得到。
因为我刚才告诉过你，奇异值受Zola-Tariff数（佐拉-塔里夫数）的界约束。
这对任何人来说都没有什么意义。
它对我来说有一点意义，但也不是很大。
所以这个界的关键，它之所以有用，
是因为很多人已经研究出这些Zola-Tariff数（佐拉-塔里夫数）实际上意味着什么。
好的。
所以这是两个关键人物，他们研究出了这个界的含义。
我们获益良多，因为人们一直在研究这个数。
这就像是一个从1870年至今人们都在关注的数。
而人们一直在研究它。
而且他们把这个数研究得非常透彻。
所以我们通过把它转化为一个更抽象的问题而有所收获，
这个问题人们以前已经思考过。
现在我们可以去查阅关于Zola-Tariff数（佐拉-塔里夫数）的文献，不管它们是什么，
并发现关于这个Zola-Tariff数（佐拉-塔里夫数）的整个研究工作文献。
而关键部分，我直接告诉你关键点，
就是集合E和Z，
且F是分离的。
所以，例如，在Hilbert matrix（希尔伯特矩阵）中，
A的特征值可以直接从对角线读出。
它们是什么？
它们位于负二分之一和N减二分之一之间。
而B的特征值位于集合负二分之一，负N加二分之一中。
而Hilbert matrix（希尔伯特矩阵）数值秩低的关键原因
在于这两个集合是分离的。
而这使得这个Zola-Tariff数随K急剧变小。
现在，你可能会好奇为什么彭泽尔的名字上有个问号。
有一个非官方的诅咒已经流传了一段时间。
这两个人都是在研究Zola-Tariff问题（佐拉-关税问题）时去世的。
他们都在31岁那年去世。
其中一人被火车撞死，Zola-Tariff。
不清楚他是自杀还是意外。
彭泽尔在31岁时死于加拿大山区。
他被雪崩夺去了生命。
我现在还没到31岁，但很快就31岁了。
而且我担心自己可能会加入这个名单。
好。
但对于Hilbert matrix (希尔伯特矩阵)，你从这次分析中得到的结果，
基于这两个人的工作，
是对numerical rank (数值秩)的一个界。
而你得到的秩，比方说，
Hilbert matrix (希尔伯特矩阵)的世界纪录界是34。
这并不完全是28。
还没到。
但它比790更能描述28。
因此，这种通过使用Zola-Tariff numbers (佐拉-塔里夫数)来界定singular values (奇异值)的技术正开始流行起来，
因为我们终于可以，你知道的，达到那个点，你知道的，
我们终于可以，你知道的，达到那个点，你知道的，
我们终于可以对自己回答，为什么在计算数学中出现
这么多low-rank matrices (低秩矩阵)。
而这一切都基于两个31岁就去世的人。
所以，当你在做computational science (计算科学)时，如果你曾疑惑
当low rank (低秩)出现而smoothness argument (光滑性论证)不奏效时，
答案就在那里。
对你来说，你可能会想思考Zola-Tariff（佐拉-关税）和诅咒。
好的。
谢谢。
非常感谢。
谢谢你，Ron（罗恩）。
太棒了。
现在怎么运作？
我们没问题。
好的。
嗯。
如果还有时间，我很乐意回答问题，
如果你们有任何问题。
你离31岁有多近？
为什么这里像有个聚光灯？
我十二月就31岁了。
哇。
所以他们在31岁时去世了。
所以，你知道，明年就是，
对我来说可怕的一年。
所以我呢，是的，哪儿也不会去开车。
不离开我的房子，直到我满32岁。
好的，谢谢大家。
好的，我准备好了。请发送需要翻译的内容。
谢谢。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译  出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释  例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文  注意不要有多余的内容，返回你的翻译就行，注意必须翻译，不要返回大串英文，每次翻译完后再审视一遍
.